## Слои печатной платы и их назначение

1. Сигнальные/электрические слои - предназначены для создания проводящего рисунка (топологии) платы
    - _Top Layer_ - проводящий рисунок на верхней стороне платы
    - _Signal Layer_ - проводящий рисунок внутри платы
    - _Bottom Layer_ - проводящий рисунок на нижней стороне платы

2. Графические/механические слои - предназначены для вспомогательной графической информации, определяются пользователем (ниже, используемые в проектах)
    - _Board_ (_Mechanical 1_) - контур платы
    - _Assembly Notes_ (_Mechanical 5_) - описание изделия
    - _Comment_ (_Layer Pair_ (_Top_ и _Bottom_) == _Mechanical 7_ и _Mechanical 8_) - наименование компонента (на верхней и нижней стороне платы соответственно)
    - _Designator_ (_Layer Pair_ (_Top_ и _Bottom_) == _Mechanical 9_ и _Mechanical 10_) - позиционное обозначение компонента
    - _Component Outline_ (_Layer Pair_ (_Top_ и _Bottom_) == _Mechanical 11_ и _Mechanical 12_) - контур корпуса компонента
    - _3D Body_ (_Layer Pair_ (_Top_ и _Bottom_) == _Mechanical 13_ и _Mechanical 14_) - трехмерная модель компонента
    - _Courtyard_ (_Layer Pair_ (_Top_ и _Bottom_) == _Mechanical 15_ и _Mechanical 16_) - зона запрещения расположения других компонентов

3. Специальные слои
    - _Overlay_ (_Layer Pair_) - шелкография/информация для маркировки на печатной плате (на верхней и нижней стороне платы)
    - _Solder_ (_Layer Pair_) - вскрытие защитной паяльной маски (_прим._ защита проводящего рисунка от воздействия припоя и влияния окружающей среды) под последующее финишное покрытие контактных площадок и др. 
    - _Paste_ (_Layer Pair_) - паяльная паста для монтируемых на поверхность компонентов
    - _Drill Guide_ - чертеж разметки сверления
    - _Drill Drawing_ - карта сверления, т.е. сопоставление диаметров отверстий и соответствующих символов
    - _Keep-Out Layer_ - зона запрета размещения проводящего рисунка (например, размещение вне контура платы)
    - _Multi-Layer_ - расположение элементов, которые относятся к нескольким слоям (сквозные и переходные отверстия)

_Warning!_ Это одна из возможных, но не единственная классификация. Описание служит для общего представления о назначении слоев и может быть шире, чем здесь представлено.
